Olá a todos
Bem-vindo ao podcast Team Com 1.
provavelmente intitulado olhando de verdade
Avançar
para esta discussão eu sou o daniel e
junto comigo estão yvonne alex você
Quero apresentar-me brevemente
sim, meu nome é alex eu só não posso dizer
O que
Sou um pesquisador em gestão de sistemas
Escola em Moscou».
até agora apenas por protocolo
Olá, meu nome é Ivan, eu estou apenas
Interessado em inferência ativa na internet
coisas boas feitas bem
estar interessado em Active Inference
tudo que é preciso
para este artigo e esta discussão
Vamos.
Vamos direto ao ponto, vamos começar.
Estruture a discussão da seguinte forma primeiro.
Vamos começar com alguns exercícios de aquecimento.
perguntas então vamos falar sobre o artigo
é a si mesmo
e isto não é a solução final.
formato para discussões de artigos, mas alguns poucos
áreas amplas que abordaremos
Vamos perguntar quais são as grandes questões.
Este artigo o que os autores querem para
Endereço
então vamos revisar a linha do resumo
por causa da linha, pois é realmente importante
para entender como os autores resumem
seu próprio trabalho
Vamos analisar o roteiro do artigo.
em que seções aparecem em qual ordem
para que possamos ter uma visão geral ampla
Perspectiva
sobre para onde o artigo está indo então
Vamos entrar em algumas definições e
afirmações que os autores fazem
podemos perguntar se concordamos com os deles
definições ou se suas alegações
ressoa com como pensamos sobre o
mundo, então teremos tempo
ter alguma pergunta que querermos
Endereço
que sejam sobre o artigo e também
há algumas slides no final onde nós
Preparou algumas visualizações
Sobre marcovinhas e sobre o Active Inference.
a inferência em si
vamos às perguntas de aquecimento
e assim
qualquer um de vocês pode talvez dar uma primeira
pensamento aqui o que é uma narrativa
e como uma narrativa difere de um(a)?
História
e isto pode vir da energia livre
perspectiva de inferência ativa ou não
mas um dos dois caras vai à frente
um momento, uh
Acredito que primeiro precisamos de
definir o que precisamos definir
A diferença é porque, se tivermos
dois termos uh isso significaria algo
diferente
mas como em qualquer caso é
depende da perspectiva e do interesse
da forma como o vemos e um
[Música]
talvez sua narrativa e...
a ontologia também é diferente e
A ontologia é
diferente do que a história também é
alguma coisa de mais formal
uma definição para isso temos um
ótima avaliação
sobre diferentes artigos apresentados
no texto e assim por diante
Parece um estado da arte
nascitei neste campo a partir de um ponto científico
visualização
mas se seguirmos mais pelo caminho de engenharia e
tentando encontrar
uma forma de e abordagens para usar
funções da sua narrativa
cientólogos
e ultimamente
histórias muito boas
e nós veremos exatamente seus
Definição
é de narrativa, na verdade é o primeiro
frases do artigo
Yvonne, tem alguma coisa aí não?
outra pergunta que é
uma espécie de fundamento na comunicação
mas também
a questão aplicada muito importante é como
narrativas individuais e coletivas
interaja
os grupos realmente têm narrativas?
ou os narrativas de grupo apenas consistem em
narrativas individuais
podemos, eu quero dizer podemos ir além disso
isto é realmente
apenas para aquecimento e pensar sobre
o que a publicação está surgindo e assim
apenas o último
pergunta de aquecimento que qualquer um poderia gostar
um alongamento
Antes de entregar o artigo antes de você correr.
o artigo que você pode expandir
estas questões
e para realmente nos fazer pensar
grande sobre
o que este artigo poderia ser sobre e o que
A ciência pode nos dizer sobre narrativas
esta pergunta é o que faz uma funcional
evolução ou perspectiva estatística
sobre narrativas
pareceriam mais do que apenas abordar
it from a psychological
do ponto de vista antropológico
como podemos
Aprofunde e conecte-o com o outro
áreas
Alguma última reflexão para aquecimento ou podemos apenas
vá direto para o artigo
talvez
sim e é sobre introdução
e a primeira frase na introdução um
sobre narrativas um relatório de reais ou
eventos imaginados e talvez eu não fosse tão
Feche por dentro, mas
talvez precisemos definir alguns
definição e perspectiva sobre eventos
O que são os eventos para nós?
este momento e em
em sistemas e eventos em uh
inferência ativa o que poderia ser
aquilo como um fundamento para nós
boa pergunta e vamos retornar
ao máximo
A definição da narrativa estará disponível
em uma das próximas slides
mantenha essa ideia e vamos
mergulhe no artigo
para o artigo que vamos ser
discutindo
é chamado narrativa como inferência ativa
uma conta integrativa das funções
dos narrativos
e foi postado no psi archive que
é um servidor de pré-impressão
a versão que estamos analisando é de
18 de junho de 2020
e o nome do primeiro autor é nabil
Desculpas por erros de pronúncia do Buzagarin.
e hum existem vários outros autores
assim
o artigo realmente se propõe a abordar um
pouco
grandes questões a primeira questão
O que é o conceito de ativo?
A inferência nos oferece
no contexto de narrativa ou quando
discutindo o conceito de narrativa
essa é a grande questão e então para
desça-o
irão para mais um nível
pergunte especificamente como isso Active Inference funciona
inferência da perspectiva
sobre questões de endereço narrativo
para identificar
projeção futura de memória episódica evento
segmentação
que é na verdade eu cortei, mas está
relacionado com o que você está discutindo
contar histórias e enculturação e mais
vamos direto ao abstrato, é
está simulando
lendo um artigo que sei que começo com um
Título, então vamos revisar o resumo.
então vamos entrar nas definições
Vamos, mas vamos para frente.
pequena a pequena através do abstrato para nós.
posso realmente ver o que os autores pensam
Eles estão fazendo neste artigo
A primeira frase basicamente diz que
As narrativas são importantes
e outras pessoas o reconheceram
a segunda frase diz que a pesquisa
Active Inference Institute" identificou
várias funções das narrativas que são
importante
se alguém tiver alguma ideia que
eles
Gostaria de adicionar a uma destas frases.
desacordo
eles também podem usar o sinal de levantar a mão
Recurso no Jitsi
então na parte inferior esquerda a mão se você
Quero que...
Diga algo em relação ao resumo não é
demais controversos neste artigo
esta é a frase-chave que é
marcando o que eles realmente estão fazendo em
o artigo que eles vão caracterizar
as funções sociais e cognitivas que são
a pluralidade de funções
das narrativas em termos do quadro
da inferência ativa
que vamos falar muito mais sobre
sobre em detalhe o que é Active Inference
e então eles dizem que Active Inference
é
descrevendo a tendência fundamental de
organismos para se adaptar
atualize e mantenha a inferência sobre
sua ambiente que é um pouco a
inícios de uma definição de ativo
a inferência sobre a qual voltaremos
para
revisam então a literatura relacionada a
a função de narrativas em todas as
aqueles
áreas que discutimos identidade evento
Segmentação memória episódica, etc.
e então a última frase do curto
resumo é
reformulamos estas funções de narrativas
em termos de Active Inference
desenhando um modelo parcimonioso que pode
guiará os desenvolvimentos futuros em narrativa
teoria
pesquisa e aplicações clínicas e
isso é mais ou menos
uma temática comum que vemos no ativo
inferência
e o princípio da energia livre relacionado
pesquisa nesta
momento atual em que o
segunda metade da década de 2010 e a década de 2020
ponto
que é tipo os autores
geralmente consistindo num grupo com alguns
especialistas disciplinares
como bem como mais energia livre ou
Inferência ativa
Especialistas abordarão uma área como
narrativas ou depressão ou evolução
e eles vão procurar
para integrar múltiplos fenômenos sob um
modelo comum
então em vez de dizer bem você obteve
sistema de memória de curto prazo e o
memória de longo prazo e o declarativo
memória e isso você sabe este tipo de
memória
Eles vão, de certa forma, recriar muita coisa anterior.
modelos para um arcabouço comum
É isso que o Active Inference pode fazer
e a ideia seria que, tendo um
framework integrado
Vamos obter múltiplos benefícios o
primeiramente, temos que é algo elegante e um
maneira parcimoniosa
para abordar o aparentemente irrelevante
fenómenos
derivando do mesmo sistema físico
não deveríamos ter 10 modelos para
Descrevendo 10 tipos diferentes de memória
no cérebro
deveríamos ter um modelo único para a memória em
o cérebro e diferentes aspectos de
pode estar relacionado com isto
fenómenos que realmente queremos
explique e o segundo ponto para que isso dê
coerência interna no estudo de
sistemas para usar um framework integrado
mas também fornece coerência externa
porque agora
a informação ou a termodinâmica
os componentes do cérebro podem ser
considerado ao lado de algo como um
computador
É isso que é o resumo
Aqui está o mapa do artigo e eu
copiou a secção
títulos e isto é apenas
para que, mesmo que algumas destas seções
os títulos soam um pouco «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
como se não estiverem totalmente especificados
isso é apenas para que possamos
esboce primeiro o todo do
o primeiro parágrafo se chama
função da narrativa
e você pode ver que eles estarão
falando sobre
uma narrativa de energia não livre
perspectiva não de inferência ativa
Eles vão estar se baseando em outros
pesquisa por exemplo
relacionando narrativa com o significado da identidade
fazendo que também é por vezes chamado
tornando sentido
e coesão bem como narrativa
e eles falarão sobre a narrativa
pratique a hipótese de que
é da psicologia social o segundo
seção do artigo
é explicitamente sobre inferência ativa
onde eles definem
inferência ativa e então eles
relacionar especificamente como Active Inference
pode ser pensado ao observar o humano
vida social e cultural
e então a terceira secção do artigo
sem surpresas
as narrativas são como inferência ativa e assim.
Aqui é onde eles vão combinar
seção
um e dois para discutir
como enquadrar narrativa como ativo
inferência
nos dá estas características de um modelo que
gostaríamos de ver
é elegante é parcimonioso, ele
tem alta capacidade explicativa
pode levar a previsões únicas
explicações únicas
experimentos únicos que poderíamos testar
estes são todas as coisas que nos importamos
sobre de um instituto científico
e uma perspetiva científica metafórica, então
isto é o grande mapa do artigo e
agora podemos
Finalmente, chegar aos dois primeiros parágrafos.
do do artigo
que estão aqui e Alex isto é
onde você estava falando sobre o
Definição
do narrativas, é ótimo que eles
comece o artigo
apenas com a definição de narrativa
e eu vou apenas ler e depois
terá você ou ambos, adoraria
Ouça seus pensamentos onde é que isto?
Resonance com você
Onde não ressoa eles escrevem
Narrativas são relatórios de reais ou
eventos imaginados
que pode ser apresentado em linguagem
verbal ou textual
através de sequências de imagens ou outros
símbolos
aquele é a sua primeira definição curta e
a segunda frase é
a narratividade destes relatórios reside
não é apenas no seu conteúdo
que podem apontar diretamente para específicos
eventos, mas também em sua estrutura
aquilo é as formas como a linguística
ou outros símbolos denotam um conjunto de
relações entre eventos
especialmente as relações temporais, então
O que vocês acham?
aqui para mim o que é importante aqui que
é a ideia presente
sobre uh
capacidade em uma língua de
apresentar
para representar talvez para uma pessoa primeiro
e ele pode partilhar isso em textos e
descreva-se e talvez tente também
compreender
alguém usando estes símbolos
sim sim yvonné alguma coisa
não, não agora, certo, então eu acho um…
há algumas outras palavras que poderíamos
Quero.
Também defina e esta é a natureza.
do idioma certo, poderíamos sempre ir e
Pergunte bem o que é um relatório
é a narrativa apenas real se ela é
relatado ou qual é a diferença
entre o real e o imaginado
o que você quer dizer com símbolos para que haja um
muito
Jogue nestas definições, mas o...
características que eu
achou interessante a primeira parte
que narrativas são relatórios específicos de
eventos reais ou imaginários
é como se uma árvore caísse
uma floresta e
Ninguém ouve se aconteceu, uh se não.
Um relatório da narrativa
não há narrativa ok se ninguém estiver
falando não há narrador
uma narrativa é um evento declarativo
naquella narrativa ou
vivenciando isso
é o que faz com que isso seja real e também
esta ideia de que uma narrativa é uma sequência
dos símbolos
se forem símbolos verbais ou texto
os símbolos estes símbolos são representativos
como os símbolos são e para trazê-lo para
segundo
Divida a string de símbolos
Não é só que há um Shannon.
A entropia da string ou há algum
Surpresa ou há alguma sequência
É que na verdade o representante
a natureza dos símbolos
está inferindo algo sobre específico
eventos novamente, sejam reais ou imaginados
também como os eventos estão ligados e isto
é especialmente importante no contexto
das coisas acontecendo ao longo do tempo
é essa a sua definição de narrativa
e
Em breve depois disso, chegamos a...
uma de suas alegações fundamentais e
irá haver
uma frase chave aqui que é de facto
investigação metafísica
na medida em que este é o seu avaliamento
a pesquisa
A literatura diz que a narrativa tem
interação sociointeracional
e funções cognitivas de representação
no entanto, a literatura existente
costuma focar apenas em um destes dois
aspetos
então, em outras palavras, eles estão dizendo que
a narrativa tem uma dimensão sociointeracionista
papéis
por exemplo, a narrativa de um país
é frequentemente manifestado através da política ou
através da política
ou através da política e assim há
Implicações sociais para as interações
entre diferentes narrativas
e então aquilo tipo de corpos interagindo
em comun
mas então dentro da cabeça também há
esta representação cognitiva
elemento da narrativa
e isso tem a ver com como diferentes
as pessoas experimentam narrativas ou como
estados alterados diferentes
consciência
influenciar a capacidade de gerar
narrativa e depois eles escrevem
Neste artigo, propomos um modelo unificado
Isso explica tanto as duas funções.
do da narrativa
então é aqui que estão avaliando
do estado anterior da literatura
Eles estão dizendo olhe
A literatura narrativa cai em
basicamente, ou uma das duas categorias
ou seja, tratar a pessoa como
a caixa preta
e então observando como as narrativas ocorrem
no contexto social
ou segue a outra abordagem que é
ele amplia na cérebro ou na mente
de um neuro ou de uma psicologia
Perspectiva
e isso acaba por dar
não há suficiência de ênfase ao social
componentes da narrativa
então, minhas perguntas para você dois são o que são
As implicações
da desta dicotomia não resolvida e o que
poderia haver uma resposta para este problema?
como dizer, o que seria?
gostaria de ter algo satisfatório
A ciência das narrativas e o que são as
implicações
de nós não termos aquela ciência satisfatória
dos narrativos
se houver
uma implicação para um modelo comum
e será possível para
prever resultados
para testar este modelo em diferentes
poderia ser mais aplicado.
cientificamente
ou pelo menos engenharia
sim e outra perspetiva de engenharia
sobre isso seria
Falsos positivos e falsos negativos, então
vamos apenas dizer que temos
Dois métodos diferentes para lidar com
uma narrativa deles
não dá suficiência de ênfase ao que é
acontecendo dentro da cabeça
aquele é o interacional e social
então o outro
uma perspectiva sobre narrativa não oferece
suficiente
Ênfase no que está acontecendo fora de
a cabeça e vamos acabar com
com falsos positivos e falsos negativos
Estamos prestes a nos perder em
A tradução que acabaremos por obter
situações
onde uma abordagem leva a uma
previsão mas então uma abordagem diferente
leva a uma previsão diferente
e sem algum tipo de nível superior
teoria para nos ajudar a resolver isso
não haverá clareza, então
podemos
veja que ter isto não resolvido
A dicotomia não é apenas teoricamente
insatisfatório
seria como se você tivesse um modelo para
a fisiologia que você sabe, enfim
no fígado
e um e fora do fígado mas uh
Isso seria teoricamente insatisfatório
mas também pode levar a
consequências muito reais quando modelos
Não concordo
e então as pessoas acabam agindo com base no
informações incorretas
então, não há surpresas aqui, mas eles vão
resolver esta dicotomia
com Active Inference, aqui está como eles
Definir
inferência ativa e então vamos...
gastar muito tempo
conversando sobre Active Inference e
adicionando mais figuras porque
Não existem figuras neste artigo.
que está totalmente ok
o cerne da questão
é sobre aplicar a inferência ativa a
a ideia de narrativa, então realmente queremos
para entender o que é Active Inference
e então usaremos o Active Inference
framework para potencialmente reduzir
Nossa incerteza sobre o que narrativas
são assim que escrevem
A inferência ativa é uma nova teoria que
Fornece uma descrição da natureza.
e mecanismos de conhecimento orientados
ação apropriada ao contexto
originalmente proposto como uma teoria do
função e dinâmica da
cérebro
na primeira publicação de 2010 ativa
A inferência oferece
um arcabouço amplo que tem sido estendido
para explicar organismos vivos e
sistemas cognitivos em múltiplas escalas
É isso que é a definição de ativo
inferência e i eu só experimentei um pouco
primeiro
há duas chaves principais
termos e eles aparecem repetidamente
na desta discussão e em outras e
Is Active Inference
que eu coloco no idea cloud porque
esta é a grande ideia
o que estamos falando e sobre
A energia livre está ali no canto inferior direito
princípio
e o princípio da energia livre é o
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
é o, é o modelo que estamos
está em funcionamento
sob isso obtemos inferência ativa
e na entrevista de 2018
onde fristen diz que a energia livre
O princípio está além
Falsificação está no axiomático
nível
isso não significa que é inequivocamente
na realidade, axiomas corretos existem
além do espaço de correto versus
incorreto porque correto e incorreto
apenas existem
no contexto de um conjunto axiomático
e primeiro
compara o princípio da energia livre a
algo mais como o princípio de
menor ação
da física no sentido de que outros
Padrões
cabem dentro disso, é mais ou menos como
é a tela que vamos usar
está se baseando em
e assim aqui estão algumas das coisas chave
que combinem
para nos dar Active Inference um deles
é
Termodinâmica informacional outra
importante
O tópico é sobre busca informativa e o
isso é a parte ativa é o real
procurando por informações
então outro termo que entra em jogo
modelos profundos tão profundamente temporais
com um
passado profundo e futuro preditivo.
component
como se quase pudéssemos
modelos densos, modelos que incluem
múltiplas modalidades ou múltiplas
Perspetivas
há um elemento de integração
ecologia evolução e desenvolvimento
não estamos procurando fazer uma ciência
das narrativas que só se aplica a
tweets ou só se aplica a romances que queremos
algo que é
enraizado em ecologia, evolução e
desenvolvimento
e também há este termo chave o
cobertura de markov que vamos ir a
em um bocadinho
mais detalhes nas próximas slides, mas
Primeiramente
O que você acha daquilo o que é?
aquele uh
o que isso faz vocês pensarem?
ótima visão geral sobre domínios
e pedras básicas
por suas ideias
só realmente como o princípio da energia livre
princípio
deram-nos oportunidade
liberdade para tentar implementar isso
explique diferentes uh
sistemas e organismos assim e
inferência ativa como uma abordagem mais focada
sobre o seu domínio
o cérebro sobre como seu trabalho em
níveis cognitivos e metacognitivos
e assim por diante, sim.
e é que reside essa diferença entre
o
princípios axiomáticos que não podem
fraudulento
em outras palavras, não há observação
isso invalidaria
o princípio da baixa energia onde.
evolução por seleção natural
para dar um exemplo, por exemplo...
fraudulento
se encontrássemos algum tipo de... anomalia
explicação ou observação anômala
então
poderia reduzir a probabilidade de
um modelo específico
é verdade em outras palavras específico
hipóteses surgem
das outras áreas que eu tenho
escrito na linha preta ou tracejada
Se você acha que o organismo é
apenas procurando
Um segundo à frente não é um.
modelo profundo
para que você possa testar se é um profundo
Se modelo ou não, você pode testar o papel de
ecologia evolução desenvolvimento etc
você poderia observar se as ações de
os organismos são consistentes com
A termodinâmica, você sabe se há mais energia
está saindo do sistema do que vindo
em
então viola a termodinâmica assim
isso é algo específico
e, por outro lado, energia livre
o princípio é um pouco diferente
e hum, e há tanto nisso e você
saiba tudo
Cada podcast que fazemos, cada discussão que
tem
poderíamos passar tanto tempo discutindo o
Fundamentos
e assim sinto que é uma boa abordagem
Sempre parece uma camada de tinta.
Estamos apenas continuando a ir sobre o
mesmos tópicos uma e outra vez
e explorá-las um pouco mais
profundamente sempre
vamos dar uma olhada um pouco no markov
manta e aqui
Estou recorrendo a um artigo de Gallagher
e o trabalho de allen 2016 que está na síntese
O jornal
e este artigo é bastante bom porque
Não é por firstin
É raro, sabe, mas não é.
por fristen
mas contextualiza o trabalho de
fristin e colaboradores
de uma perspetiva filosófica, então
estão filósofos tentando falar sobre
markhaw blankets” traduzido para português é: “markhaw blankets”.
Eles estão focando neste nó central a
e eles escrevem o círculo que está sombreado
em tons de cinza o maior
representa o envelope de markov do nó a
isto consiste em
seus filhos, pais e pais de
crianças
então aqui está como estou pensando sobre isso
linhagem
como uma árvore genealógica é uma metáfora para
processo gerador que leva a
pessoas ou contatos para uma pessoa que você conhece
que qualquer pessoa
tem que ter dois pais e se algum
as crianças precisam de um parceiro
é tipo s
no ancestral do filho assim
Agora, o que é interessante de notar é
em um mundo onde as regras são diferentes
por exemplo
se fossem necessários três pessoas para criar
uma criança ou conseguimos criar
uma tecnologia de clonagem onde apenas um
a pessoa foi requisitada para criar um
outro humano então as regras deste
O sistema seria diferente e assim sendo
mark chamado cobertor seria desenrolado
diferente
geralize esta ideia
de uma forma estrutural ou um esquema a
Esquema
para forças causais, é como os dois
pais causam
agora isto não está a dizer oh aqueles são
os únicos dois fatores que causam uma pessoa
para existir
é claro que uma civilização é necessária e
todas essas outras coisas
mas apenas no contexto de um
linhagem
toda a informação que você precisa
sabe sobre os pais
e então há momentos em que
estas conexões que estão sendo
extraídos são estatísticos e há
vezes em que são causais e isto é
uma observação interessante, mais ou menos
porque realmente chega ao cerne de
O que estas linhas representam
e às vezes há momentos em que o realmente
o sistema mundial que queremos, não sabemos
sobre onde estão as bordas e queremos
use dados observados para obter os nós para que nós
tem muitos preços de ações
e queremos executar um modelo que diga
oké quando ouro
sobe e depois queremos uma seta do
nó de ouro para
um nó adicional para quando o preço
Responde
em relação ao ouro, é como se fosse um
estatístico
extração numérica dessas bordas
e isso
está relacionado com abordagens como
modelagem de equações estruturais
Sem modelagem ou entrópica causal.
tipos de forças entrópicas causais e
então
há outros tempos como no caso de
este gráfico onde as relações são
causalmente genuíno
É aí que está realmente a fronteira
representando uma causa
relação entre os estados do
mundo
estou prestes a detalhar esta teoria de marcotte
desenho de cobertor
um bocadinho então aqui diz
em letra pequena a subpartição de
estados internos e externos vai para
ocorrem de acordo com a energia livre
Este é o texto da legenda deles
figura e então eu apenas adicionei extras
cores em vez de apenas ter o
subscript para eu apaguei o escondido
estados externos
para realmente enfatizar que as coisas que
estão fora dos lençóis de markov
são verdadeiramente causas especulativas
então neste caso é como se não soubéssemos
quem são os avós de
o que sabemos que algo levou a...
pais
mas nós verdadeiramente não sabemos o que são
então sabemos que algo tem de acontecer
levam aos pais
do respeito à criança, mas novamente não sabemos
Onde eles estão e então poderia haver
efeitos subsequentes da criança mas nós
não sei o que são
e assim, como um indivíduo focal
O que está acontecendo lá dentro do verde?
o nó é os estados internos de um
o sistema e foque o sistema de
interesse
e então você pode pensar nas coisas
aquele um
causa se, ou com um
colaborador
são como os estados ativos
aqueles são as ações emitidas por um
e então tudo que está vindo para
a manta de markov
mas não é um estado interno e não é um
estado ativo
é um estado sensorial e é mais ou menos
é estranho pensar em um pedigree como
tendo
estados sensoriais mas veremos algumas outras
versões de mantas de marcotte
o termo sentido será mais
apropriado, mas o ponto é se você
chame-o de um estado sensorial ou
apenas uma entrada de manta de markov é a
mesma estrutura
alguma pergunta sobre isso ou tem algum
mais visualizações de mantos de marcação
sim, talvez, vamos ver mais
Que legal, que mais um ponto chave sobre
marco blankets é que eles podem ser
escala múltipla
e assim aqui eu peguei uma figura de
ramstead et al 2018
e isto é a resposta de Schrödinger’s
folha de questões
que é extremamente poderoso
frases em vários níveis
do princípio de energia livre e, então eu’ve
transferidas pelas mesmas
inferência ativa e sensorial interna oculta
estados
ideia e então adicionei este um rosa ou
magenta color to the outside
e é que o lençol de Markov para podermos
as ocultas estão fora do
manta
e então os estados ativos o azul
círculos
são o que penetram para fora aqueles.
ações que deixam a manta de mônaco
e então os estados vermelhos estão a chegar
dados sensoriais agora a razão
podemos falar sobre marcovi multi-escala
cobertos
é refletido aqui, então esta totalidade
algo, deixa-me dizer que isto é como uma célula
você sabe, dentro da célula você tem alguns
coisas acontecendo e então você tem
ações que emergem e você tem senso
Chegando, mas aquilo.
a célula também está no contexto de
uma versão maior
um tecido, digamos, e nisso.
Caso
várias células estão lado a lado
e assim cada célula está fazendo
isto no nível do receptor celular, mas
então
O órgão também pode ser pensado como
tendo
inferência ativa externa e sensorial
estados
e qual a alegação matemática
é que existe uma continuidade
entre estes dois níveis diferentes
análise
e assim há algumas maneiras de pensar
sobre essa continuidade
Um é apenas a composição.
argumento
que é como ok se lenços são
Composto por células e células são compostas
dos organelos
é um pouco como se fosse uma matriz de markov cobrindo tudo
bem abaixo
abordagem, mas também há alguma abordagem formal
continuidade
como bem como algumas maneiras que nós
pode
crie um modelo desse nível que seja um
mistura de estados de cobertor marcial
e então aqui em mais granulado
o nível que realmente
parametrizar essas relações
e outra forma de olharmos para o
marque chamada cobertor novamente eu estou
ativando o um anterior magenta
uh uh versão de pedigree então aqui está o
versão de pedigree do cobertor de markov
em volta
o indivíduo central e então aqui
Eu usei a mesma.
cores em uma marcação de marcov neural focada
manta
aqui o manto de markov está em torno do
cérebro ou o cérebro do corpo
e os estados internos são o que são
acontecendo no cérebro
estados de ação saem do cérebro e
As sensações entram no cérebro.
e então os estados ocultos são o que são
acontecendo fora do cérebro
e então eu coloco esta espécie de seta aqui
Esta é realmente onde
chegamos à ideia de uma causal
modelo generativo do mundo e que é
quando o cérebro
especula sobre como as causas no mundo
provavelmente estejam relacionadas e isso se revela
diga isso
ter um modelo causal do mundo
uma das formas mais eficazes de reduzir
sua incerteza
porque se você está sempre apenas esperando
para as sensações aparecerem
e então tentando lidar com eles por
ajustando seu modelo ou por meio de ações
vai ser um mundo muito confuso
mas se você puder ter um modelo causal de
o mundo que diz, por exemplo
um carro é algo que emite um
certain light
e som e calor e assim nenhum daqueles
Estímulos diferentes são surpreendentes.
porque tenho um modelo generativo de o
mundo onde um carro está dirigindo no
A rua em frente a mim
e é assim que explica o
as sensações que não precisam ser explicadas
sensações do som
ao mudar seu modelo ou por
fazendo ação por si só apenas fazendo isso
a ligação causal no mundo pode reduzir o seu
incerteza em grande quantidade
mas isso é algo que quer ou não
é no mundo que ele está realmente sendo
inferido pelo cérebro
e então apenas para desempacotar a matemática
uma camada mais e também conectar o
cabeça para fora
outras sistemas aqui há um muito semelhante
desenhar
e isto está apenas mostrando como novamente
os estados internos do cérebro
influenciar os estados ativos
que influenciam o mundo mais o mundo
tem suas próprias dinâmicas
isto se relaciona com respirações sensoriais que
influenciar o modelo interno do cérebro
e novamente isso volta a agir
e igualmente no contexto
de uma entidade cognitiva não cerebral como um
Bacilo
Vemos que este modelo interno ali é
a relação exata a mesma entre o interno
O modelo influencia a ação
A ação influencia o mundo mais ela.
influências-a mesmo
então o mundo influencia as observações
estados sensoriais
e isso alimenta o interno
Modelo da bactéria
e assim isto é algo que vai
além de cérebros ou neurônios ou neurociência
isto tem a ver com
inferência
e marqueie quaisquer pensamentos sobre isso
um
ei eu não sei talvez seja tarde
importante eu acho
como configurar o conjunto de bordas do Markov Blanket
com o exterior
do sistema, sim, podemos
considere e trabalhe com ele como um
corpo real e definir informação
fluxos ou algo assim
sim sim, acho que aí poderíamos ir
para a secção 1.1
das narrativas do artigo como cognitivas
Esquemas
talvez eu esteja um pouco assim
pulando à frente já estando já falando
sobre a perspectiva de Active Inference
sobre narrativas
mas quando eu penso em narrativa e
coberturas de markov
Uma ideia é como uma piada, você sabe
Três pessoas entram num bar.
é como se já lhe tivesse dito o quem
e o que é isso
está lhe dizendo quem está entrando o que
cobertura de markov
você sabe que não estamos falando sobre o
A rua em frente ao bar, não estamos falando.
sobre
o escritório à beira da estrada
estamos falando sobre
a fronteira física da barra
e estamos falando de três pessoas
entrando nisso
ainda estamos aí, há muita incerteza
naquela narrativa, apenas dizendo
Três pessoas entram num bar se o...
próxima linha da história
é e então o galo diz que é como
é uma sequencia não lógica porque
isso é algo acontecendo uh no
História
mas não faz parte do real, uh
A narrativa não faz parte do que foi estabelecido
para cima
e assim contos curtos ou piadas ou outros
narrativas recontadas são como pequenas
sistemas de modelos
onde podemos explorar exatamente como são
Narrativas estabelecem o que são as entradas.
quais são as transformações que ocorrem
Durante a narrativa e então o que são.
as saídas
O que você acha disso?
sim, acho que é possível considerar
esta perspectiva e um
talvez uma coisa que eu gostaria de adicionar
Sobre esta diapositiva sobre
sensações e sensações e ação
então, se pudermos falar...
sobre ação mental e
uma sensação como
representação mental de pessoa para
ele mesmo, por exemplo
sim, sim, assim sendo
ação mental
é a mesma ação ou você precisa de
faça uma seção com
Aqui você precisa fazer uma seção com uh
de que é
sim, com certeza ótimo ótimo
ótima pergunta e uh isto é um pouco
por exemplo quando as pessoas falam sobre
A fala como um.
comportamento motor então é como se tudo
Trabalha quando as pessoas estão falando, mas
então, e quanto a isso?
a ação mental de preparar fala ou
do ouvindo vozes sem se manifestar
Eles
há uma questão sobre
representação que é basicamente como
Você disse
é ação mental e então o
O lado inverso disso é o mental
representação
A sensação é que está tudo bem.
sim, certo, ok, aqui está o que eu
diria isso a aquilo
o que estamos experimentando como
entidades conscientes, eu quero dizer, não fale por mim
Alguém mais está experimentando o que estamos nós?
é sempre o nosso modelo generativo interno
Então é por isso que quando olhamos para o
O mundo em que não vemos um ponto cego
é por isso que o mundo parece ter
clareza semelhante
Através de todo o campo visual têm cor
através do campo visual, etc
porque estamos experimentando o
modelo generativo
e assim quando há uma… mente
surgindo quando há consciência de
algum
fenómenos que não é necessariamente impulsionado
por uma mudança no externo
condições para você estar na sala é um
quarto escuro ou é você sabe que é um
luz constante e de repente você
Pense sobre
estar no lago, então é um
experiência
você está tendo um, pode ser um
a memória pode ser uma fantasia você pode
Coloque palavras diferentes sobre isso.
mas nenhum dado sensorial foi inserido
para que esse pensamento ocorra e assim por diante
isso
Modelo do lenhoso de marc cartão.
As sensações são realmente, realmente...
especificamente
as informações sensoriais que estão sendo
transmitido
através dos sentidos primários para que
estados internos
as dinâmicas dos estados internos que ela
pode ser como "nossa, que legal", estou entediado em
esta sala
Eu gostaria de estar agora mesmo no lago.
Experimentando no lago
e assim, você ainda pode ter isso
consciência e a representação do
lago, mas isso não é realmente
acontecendo através da coisa sensorial, enfim.
de novo, ali estamos sempre
Experimentando o interno
modelo generativo, uh, as experiências são
Não está aqui
as experiências estão aqui isto é puramente
sobre dados sensoriais reais
e então da mesma forma que a ação é
está realmente se referindo
o que é fisicamente
incorporado pelo organismo e, portanto, se o
O organismo está planejando qual estratégia ele está
Vou usar
planeamento de políticas e é tipo ok eu’m
vai aguardar 10 segundos e então
assim que ele vira para a esquerda
Eu vou indo direto, vou correr.
passado por ele que é
todo parte do modelo geral de.
mundo
é parte do estado interno e não
até o organismo
na realidade, as ações são reais
as experiências mentais e mental
Os processos estão todos acontecendo no verde.
e o vermelho é literalmente cheirar
Sabor, som, visão e o azul é bastante.
comportamento motor literal
Is isso categoriza ou o que você
pense nisso
sim, entradas interessantes para mim agora é
mais claro
bom, então um pouco
vamos à seção três narrativas como
Inferência ativa
desde que vamos ver, podemos basicamente chegar ao
O ponto crucial que é o que isso significa
adotar uma perspetiva de Active Inference
sobre narrativas
e assim uma parte que eu pensei que era
bonito
um bom ponto era que isto era o segundo
Frase de
a seção três eles dizem que sugerimos que
a capacidade de construir e partilhar
as narrativas evoluíram de forma tão crucial que evoluíram
em grande parte porque oferece grupo
membros com a capacidade de se envolverem
ação cooperativa por meio da evitação
estados inesperados de
desalinhadas ou contextualizadas
ação inadequada
Isto é como fazemos as coisas aqui não em
outras maneiras
e assim você reduz a incerteza para outros
pessoas
em um contexto cultural quando se conduz um veículo
o lado certo da estrada
se isso levaria a muita incerteza se
sempre
as pessoas tiveram que chegar a um tipo de
decisão just-in-time sobre qual lado
do caminho para dirigir
e assim normas se estabelecem quer sejam implícitas ou
explícito
as normas são realmente interessantes de pensar
sobre
na medida em que reduz a incerteza
e assim você pode reduzir a incerteza sobre
alguém está um
Comportamento de diversas maneiras e eles
sugira que isso leve a uma conta
dos aspetos conservadores da cultura
pratique
ou os componentes tradicionais realmente
a simples ideias de que algo é
Preservado é conservado ou mantido como.
tradição do passado
e isso garante que os agentes humanos que
estão na cultura
Dessa forma, eles são capazes de reduzir os.
Incerteza ao trabalhar em conjunto
O que você acha disso ou como faz?
aquele
Parece também para você.
para mim é interessante abordar
das ideias de construção de nicho
e realmente do ponto de vista funcional é como
você descreve isso
está reduzindo a incerteza
e oferece maneiras de ser mais eficaz.
em comunicação
e a nossa espécie de
coisas acontecendo de forma coletiva
sim, é isso que está na página 19.
é apenas
uma ideia agradável sobre como isto
reduzir a perspectiva de incerteza livre
princípio da energia
Em vez de maximizar a recompensa, ele
Contextualiza muitas tradições.
então, por exemplo, é difícil de entender
como algumas tradições culturais
as normas culturais são simplesmente sobre
Maximizar a recompensa porque é como
recompensa para quem
como é calculado ou como é
implementado
mas sim, quando trocamos a coisa
isso tem que ser
feito pela cultura como não apenas maximizar
sucesso ou recompensa
mas na verdade apenas maximizando um
a precisão da ação que ele faz uma
faz muito mais sentido
então no final da página 19 isto é
segundo um
área onde narrativas e ativação
a inferência vai ser
Eles escrevem coerência autônoma
narrativas
fornecer aos indivíduos um meio de
manter um curso estável de ação
relacionado com seus objetivos particulares
Experiências
que limita a ocorrência de
estados inesperados e assim que o primeiro
relato de incerteza cultural
redução
está acontecendo no
nível como o de uma população ou grupo
e este segundo senso de narrativa é
algo que alguém diga
a si mesmo
como um meio de manter uma trajetória estável
da ação, por exemplo
Vou sair de bicicleta para pegar alguns.
baterias porque minha lanterna não
Tem pilhas?
e estou indo para a loja e então eu
precisar consertar um pneu e agora preciso caminhar meu
Andar de bicicleta até a loja de bicicletas.
mas depois eu for à loja de bicicleta então
Eu conseguirei obter aquilo.
compre pilhas para eu ir à lanterna
é como
faz sentido porque aquela história
sobre isso aquela história sobre o que tem de ser
Concluído
é muito flexível, mas também impede
a ocorrência de estados inesperados
Quando estados inesperados ocorrem
como ter um pneu furado pode ser
incorporado
incorporando minha narrativa sobre meu dia em vez disso
do
causando-me congelar ou parar como um
Se houver um computador inesperado
uma exceção pode simplesmente travar ou falhar
mas forrageadores informativos reais
criaturas evolutivas não conseguem fazer isso
então isso é mais uma coisa muito pessoal
uh
a forma como a narrativa importa e então
apenas na página 20 além disso narrativas
podem ser geradores potenciais de inovação
e combine e isto é mais ou menos uma combinação
as duas anteriores
a precisão narrativa coletiva «uh
aumentando componentes e então o
indivíduo
componentes que aumentam a precisão
narrativa e então isto é mais ou menos
Unindo-os
e dizendo que fazendo o ativo
inferência
como busca de imaginação de explorar
imaginando novas possibilidades em resposta
ou antecipação da adaptação
pode reduzir ou incerteza e assim por diante
Exemplo se dissemos
Vamos reduzir nossa incerteza.
Sobre o futuro
doando isso e daquilo sobre o clima
uma espécie de modelagem
e mesmo que este ou outro clima
O padrão ainda não.
realizamos na verdade, devemos construir um novo
Parede aqui
e devemos preparar este campo para
cultivar esta cultura
assim é como usar
inferência preditiva
uma ou atuando em antecipação
as mudanças ambientais podem reduzir
Sua incerteza e isso é uma história que.
você está falando sobre o futuro é um
narrativa
Alguma outra
pensamentos sobre isso um
Eu quero dizer é sobre narrativas auto-narrativas
aquele
na realidade, as pessoas passam a maior parte do tempo
vivendo em suas narrativas próprias e
como realmente sentir
tornam-se eles os bens que sempre
criando algum tipo de
histórias irreais e uh
às vezes indo em...
pensamento errado
sim, é um dos
os inquilinos sobre o que leva a um
organismo sobrevivendo
o organismo tem que ter um
um modelo otimista como esse
o organismo tem que ter uma visão de mundo
onde ele vê a si mesmo existindo no
futuro
Eu quero dizer, por que dormir se não há amanhã?
por que comer se não houver amanhã ou
Você sabe todas essas coisas e nós vemos
aquela espécie de reflexo de sobrevivência a se manifestar
quando
Alguém está sendo mantido submerso seu.
o corpo vai lutar porque não é
parte das entradas sensoriais esperadas para
estando se afogando
então, por um lado vemos este princípio fundamental
luta
para uma vida que é profundamente otimista, mas
então, ao mesmo tempo
aquele dá errado quando as pessoas tipo um pouco
acabam licenciando-se para serem o
julgando, júri e executor, para efeito de dizer.
do mundo e então eles são as estrelas
no filme deles e eles estão andando
em todo o mundo e
tudo só importa para o
Quanto faz sentido para eles ou aquilo.
beneficiam-nos
tendo assim este nível pessoal
narrativa
às vezes está em conflito com o
narrativa coletiva
isso é realmente uma área de grande tensão e
aquele
faz-me pensar muito sobre isto
blanket” multicamadas de marcação
você sabe aqui aqui é nós você sabe aqui é
uma pessoa, digamos, na esquerda
Lado
Aqui estão histórias chegando em narrativas
vindo em memes saindo
tanto informação em informação para fora e
o modelo oculto é
Alguém está a ter crenças políticas ou o seu.
creencias sobre o senhor dos anéis
e então aquela pessoa está realmente tomando
parte em sistemas maiores e aqui está o.
todo o país ou todo.
grupo de bate-papo ou toda a equipe
e então essa equipe também recebe entradas e
fornece saídas
e assim isso está voltando para o seu
Active Inference Institute
sobre o que são as mantas de markov
o contexto de narrativas
e um elemento é mantas de markov são
definido por aquilo que entra e o que sai
saída
e isso é informativo neste caso
e mais uma resposta ou outro aspeto de
a resposta
são porque estas mantas de markov são
também definidos por eles
os mecanismos internos ou pelo menos os deles
dinâmicas internas
as dinâmicas estariam se referindo ao
padrões que são simplesmente observáveis
e os mecanismos seriam o realmente
regras que levam a essas dinâmicas
emergindo
podemos pensar quais são essas regras
Um exemplo sobre onde as regras.
poderia ser um pouco diferente vamos ver
retorne ao aquele piada sobre três
pessoas no bar
Nós vamos três alienígenas entram em um bar em um...
mundo
onde a gravidade é invertida como se fosse
Eu coloquei esta regra extra
para dentro da narrativa e agora outras coisas
vai acontecer na narrativa
isso faz sentido localmente
porque
também especifiquei este outro mecanismo
isso será relevante
mas sem especificar que uh que
mecanismo
então, é presumido
que as leis da gravidade são regulares
e na verdade
Outra coisa engraçada e há.
algum trabalho nisso é com humor
e a surpresa ótima como simplesmente ser
Ofender não é engraçado nem dizer.
o que todo mundo mais diz também é
Não é engraçado, mas está naquela margem do caos.
Onde o humor e a incerteza e as pessoas
alguns estão rindo, alguns estão chorando, alguns
As pessoas estão tentando se impedir.
do brotando
Tudo isso acontece devido à surpresa.
e assim
pensar sobre essa piada e novamente não
para se exceder demais
analisando piadas, mas quando a piada
termina com uma reviravolta
e é que você sabe, uh algo
não foi necessariamente especificado o
começo, mas há um
há um jogo de palavras ali, há uma piada
estas coisas são todas
divertido e o que é divertido neles
entregam esse nível ótimo
de novidade ou surpresa
vamos lá
seção 3.1 esquema cognitivo
e a inferência ativa na página 20. e assim.
Isto vai ser aprofundar
um pouco sobre o esquema cognitivo
Isto é interno
para o cérebro de alguém, estas são as uh as
cognitivo
Padrões que uma pessoa tem
relacionadas com narrativas
aquele
tem a ver com Active Inference e assim por diante
eles basicamente escrevem sobre como
ter narrativas específicas de eventos
gostei
Eu estava indo à loja e então isto.
aconteceu e então isso aconteceu ou
Eu fui para a faculdade e então isso aconteceu.
aqueles eventos
Organize sua vida eles org eles dão
significa o que você tem que fazer quando
tenho que acordar e não apenas como
você sabe sobre o significado teológico como
literalmente apenas entrega
dê sentido ao seu dia, ele te diz quais
direção para sair de casa
e então, em segundo lugar, há este
significado que emerge
das atividades gerais e coletivas comuns
narrativas
e eles basicamente dizem que o que nós podemos
faça e
também vou apenas apontar que esses dois
níveis de análise
o cognitivo e o coletivo aqueles
estão se referindo ao que disseram
aquele problema no campo
É essa a literatura sobre narrativa?
concentra-se
ou um ou outro assim
psicólogos se concentrarão em
o esquema cognitivo interno de
narrativa e o antropólogo bem
concentrado ou a cultural
o pesquisador se concentrará no coletivo
narrativas
Eles vão tentar usar
inferência ativa para preencher essa lacuna
e assim, basicamente, eles dizem no trecho
Isso vai de 20 para 21
O que explica estas associações porquê?
estas narrativas individuais e coletivas
papéis
são adaptativas num sentido evolutivo é
principalmente porque eles facilitam o
o processo de inferência ativa na página 21.
essa é a capacidade das narrativas de
representar a especificidade dos eventos e
representar múltiplos eventos
ajuda de forma significativa e coerente
indivíduos para mais precisamente
prever eventos futuros e, portanto
responder às circunstâncias em mudança
suas vidas
então isso é bem importante o que você acha
sobre isso
um
como está declarado sobre Active Inference
que aqui neste artigo mas é primeiro de tudo
sobre
comportamento adaptativo e
com certeza esta parte é sobre como é
aplicar na vida real
por exemplo e as pessoas raramente agem
como sempre vivendo em algumas lojas
e descreva
para eles para si futuro onde
eventos futuros possíveis e
em termos, por exemplo, engenharia novamente
você precisa primeiro
crie uma descrição do sistema futuro
e como funcionará
no futuro será bem assim
sim sim e um e no final de
aquele
seção na parte inferior de 21
onde dizem em suma que ter um
uma narrativa ou um repertório de narrativas
Fornece inferência com um simples e
uma maneira eficiente de contabilizar os sentidos
a evidência disponível
e o que isso permite que os organismos façam
é para então fornecer hipóteses que
Habilite a inferência para a melhor previsão
está contando a história e é
como ok aí eu estava, eu tinha
Lanterna
e as baterias e a minha bicicleta eram
trabalhando e então
você pode realmente formular hipóteses mesmo que
Você sabia muito pouco sobre a pessoa
então você poderia dizer bem o que você
O que aconteceria se eles descobrissem
as baterias estavam descarregadas
Eles talvez voltem à loja
porque lembrem-se que eles precisavam do
pilhas para a lanterna
e o que aconteceria se essa outra coisa
aconteceu tão
a narrativa permite relações temporais
eventos
tornar-se significativo
e no contexto de artificial
inteligência e em grandes dados
isso é tão importante porque o
Sobrecarga de dados significa que vamos apenas dizer
que você tinha alguém que
eram eles que tinham concordado, consentido
Forneça todos os seus dados.
então durante todo o dia você tem deles por completo
Padrões de movimento
todos os seus smartphones e cada site da web
procure e todas as suas transações
esta parada
Talvez você nunca consiga reduzir
isso é assim
uma história em poucas frases
tenho que comprar pilhas para o meu
uma lanterna mas então meu pneu de bicicleta teve um
plano
é realmente muito difícil de extrair
do ponto apenas dos dados de GPS e do
dados de transação
uma porque está entrelaçado com tanto
muitos outros
diferentes componentes acontecendo e assim.
as narrativas são
como relacionamos essa sequência de eventos a
nós mesmos
é como o relacionamos com outras pessoas
e então o desafio é gerar
sistemas computacionais que podem interagir
a esse nível de análise
um like você sabe ok google eu quero
Você sabe
obter um corte de cabelo dentro de três milhas de
Onde eu estou
algo assim, tipo isso que nós.
não tenho e é por isso
a comunidade de inteligência artificial é
interessado(a) nestas temáticas
porque potencialmente um ato de inferência
inteligência artificial baseada
ambos confusoamente IA poderia
tenha um papel mais eficaz
em algumas destas questões vamos lá
para
três um um identidade narrativa e
Inferência ativa
Nesta seção eles vão abordar um
um bocadinho mais em primeira pessoa
componente de narração
em 22 eles escrevem narrativas coerentes
conecte-se
aspetos da nossa experiência de forma que
reduzir contradições
entre as escolhas de valores e objetivos e assim.
a contextualização da narrativa é
gostei
Foi realmente importante para mim para um...
passar tempo com a minha família
mas então para o trabalho eu tive que me ausentar por
dois dias
e assim que essa narrativa permite
aquela pessoa
para ter duas coisas uh que são de outra forma
Contraditório que é
se as famílias são importantes e o trabalho
é importante então
O que você vai fazer da maneira que
isso está narrado
não é que seja uma grande questão.
e assim
não é uma grande questão porque como
eles apontam
narrativas coerentes podem reduzir o
dissoância entre o complexo e
aspetivas gerais que temos sobre
Nossas vidas
especialmente com relação ao futuro
estados
então é mais ou menos, eu acho, um bem…
interessante
um tópico
alguma coisa aí ou Yvonne, alguma pergunta?
ou pensamentos
e ainda novamente eu quero colocar
sobre pessoal e uh
funções funcionais para narrativas coerentes
que as pessoas em suas suas
vive normalmente sem ação
Estamos tentando criar novas narrativas
o caminho
Por que não fazemos nenhuma ação?
e hum quando falamos sobre
Faça-o, trata-se de aprender e
aprendendo que se trata de atualizar seu modelo
e é
parece ser bastante difícil para
As pessoas param para criar.
novas narrativas simplesmente não vão acontecer
faça algumas ações sim
Muito muito verdade um dois citações que que
faz-me realmente pensar em 22
aproximadamente em duas terças da altura diz ele
e as narrativas de identidade são enquadradas
contra um pano de fundo de normas culturais
e valores
para que também possam referenciar alternativas
narrativas que fornecem explicações para
não normativo
eventos incomuns, inconsistentes ou inadequados
na trajetória da vida do indivíduo
assim seria algo como você sabe
quando eu estava crescendo
todo mundo foi recrutado para o exército
mas então por causa dessa situação eu
não precisava
vá para que isso explique por que o indivíduo
estava fazendo algo
Explica porquê tiveram a percepção sensorial.
A experiência de estar em casa por um
intervalo de tempo específico
mas também o contrasta com um
Inferência Ativa Institute, Inferência Ativa, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference coletivo
uma ideia potencialmente normativa
e assim isso tem muito a ver com os humanos
buscando se diferenciarem
de cada um é uma tendência que queremos
para ser único de algumas maneiras
há outras áreas onde
queremos nos encaixar e talvez assim
Sejam culturas onde seja
valorizado mais para se encaixar ou não
poderia haver
dimensões diferentes onde encaixamos
dimensões de pratos diferentes onde não
é mais ou menos como
a ideia de interseccionalidade e então
na página 23 onde eles estão falando
sobre
tornando sentido e fazendo sentido e eu
Concordo totalmente com o que você está
falando sobre
com a maioria das pessoas estando em um estado não ativo
declare as sensações que chegam no você
sabe
a mídia entrando ou a internet vindo
em
está apenas atualizando seus estados internos
atualizando atualizando atualizando
mas não parece que isso esteja refletido
em forte uso
Às vezes e então eles escrevem sobre o
meio 23
o processo de criação de significado é um
resposta adaptativa
à ocorrência de eventos inesperados
As circunstâncias em que as expectativas são.
Quebrado
uma reorganização imaginativa da nossa
representações de nós mesmos e dos nossos
ambiente
é necessário, mas infelizmente
alguém
às vezes obtém uma estatística ou um facto
não está de acordo com o deles
visão de mundo
então é aí que vemos o lógico
Falácias como o ataque pessoal ou aquilo.
aquela pessoa só
estando trollando ou você sabe
tentando me frustrar ou algo assim
porque é sempre possível
Inclua na sua visão apenas a ideia.
aquele fato é errado
ou irrelevante em vez de realmente mover
devido a esta nova visão de mundo porque
deslocando a presença mais profunda de você
visão de mundo
é um causador de ansiedade e então
também sobre o que você disse sobre nicho
Eles falam sobre como
uma nova sensação de familiaridade e
coerência
isto é, um nicho novo que é como uma narrativa
a nic hé pode ser restabelecido
exploração de novos significados epistêmicos
foraging” → busca
deve ocorrer para gerar testes
e descubra novas inferências adaptativas
É uma ideia meio legal, então
Vamos para o 3.12
narrativas de eventos para que esta seção 3.12
que é
um bom comprimento uh podemos apenas
Vá direto ao resumo
sobre na secção desta onde diz
narrativas de eventos são idealmente adequadas para
Inferência ativa por causa deles
capacidade de representar o passado e o futuro
eventos respetivamente em evento segmentado
sequência
e isso fornece uma piscina de coisas únicas
informações estruturadas que ajudam
prever eventos futuros
e estruturas essas inferidas no
forma de coerência
previsões futuras, uh
parece que é uma coisa muito básica
apontar para construir o artigo em direção ao qual
É isso?
Narrativas nos ajudam a reconhecer onde estamos.
é
reconhecer quem somos pessoalmente
cultural
Reconhecer onde já estivemos e então fazer.
previsões sobre o futuro que
esperemos que nos ajude a reduzir
incerteza
Estes pontos não são principais, mas eu gostaria de
argumentar que é realmente bastante
um incentivo e poderoso que
estas sortes de alegações que normalmente
seria o qualitativo
um ponto final de algum tipo
análise psicológica ou cultural de
narrativa
aqueles são os pontos de partida para
estamos tendo
análise quantitativa potencialmente para
analisar narrativas
um, mas que nesta seção nós já fomos um pouco
discutindo
através do, na seção 3.13
integrando as funções cognitivas
narrativas de esquema
como em Active Inference, então é um.
do Active Inference Institute
seções finais antes de se voltarem para
contar histórias
um e um
É exatamente o que diz.
Vou estar.
sobre quaisquer pensamentos sobre isso como
aquilo está um pouco relacionado ao que nós já
estava discutindo também
onde dizem em uh 27
projeções futuras na parte inferior
memória episódica
pode ser entendido como ação mental ou
seleção de políticas e percepção
de modo que isso se relaciona com a ideia de
ação mental
sim, sim
e então para finalizar de forma alguma
resumir o corpo do artigo antes de voltarmos para
algumas imagens adicionais e encerrar
a seção três dois storytelling
Regimes de atenção e deonticidade
sinais tão uh regimes
a atenção é esta ideia que um
Você está prestando atenção em alguma coisa que você
Saiba quando
a criança está na escola e está sendo
treinado para prestar atenção em diferentes
tipos de pistas e
quais símbolos significam essa ideia que
atenção
e que atenção moldada por Active Inference
inferência
um tipo como em 29 onde há alguns
citações para
constante em todos os anos de 2019 e constante em todos
que as narrativas determinem o que é
relevante para agentes humanos
seria como se você soubesse, sabe, três pessoas
entrar num bar
e um deles tem três pernas, é como
uma dessas afirmações
É surpreendente a sobre três pessoas
Entrar num bar não é
mas sobre alguém tendo um
número diferente de partes do corpo é
e assim narrativas permitem-nos muito muito
facilmente
apelar para a enorme quantidade de
a informação que temos em nós
modelo generativo do mundo
e então usar isso para descobrir anomalias
nas nossas observações
e o deontic é uma palavra que
significa dever tão relacionado a
o que alguém deve ou deveria
faça e refira e assim
podemos pensar em narrativas para
nosso e narrativas coletivas como
sendo
deontic, então quando JFK
Você sabe disse pergunte não o que seu país
posso fazer por você, mas o que você pode fazer por
seu país
é quase como se não pensássemos
sobre o
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
isso vai fornecer algo para
você
talvez você também queira pensar sobre
você como uma manta de markov
e como uma narrativa pessoal.
máquina de inferência ativa
pode também estar a desempenhar um papel nisso
sistema maior
talvez ele estivesse pensando em algo grátis
talvez energia, não era difícil de dizer
e então eles basicamente fecharam o ciclo em
um
aquele parágrafo no meio de 30 onde
eles escrevem
Um deontic cues guia o sistema motor.
Padrões pelos quais os agentes interagem
adaptar seus nichos
ação por meio de guiar as formas como
agentes
atualizar seu modelo de reconhecimento para tanto
Exemplo quando meu despertador toca.
e eu vou, ok, tenho 30 minutos para tomar
uma chuva
vestir-se e ir de bicicleta para a escola porque eu
ter que estar sentado nesta sala de aula
para que eu possa receber a entrada sensorial
do palestrante
para que eu possa atualizar meu modelo
sobre química orgânica
para que, quando houver um final, eu possa
reduzir minha incerteza sobre o que o
a resposta é
para que eu consiga esta nota que
Eu quero e assim.
o sinal deontico é como a nota de post-it
isso pode estar no meu
relógio de despertador que diz levante-se você tem que
vá para química orgânica
mas isso acaba guiando o sensorial
padrões motores
e idealmente que seja adaptativo
envolvimento
através da ação e isso leva então a
diferenças na percepção e aprendizagem
e então isto se relaciona com muitas outras coisas
trabalhando um, acho que pode ser o vaso
ao todo, as 2020 citações na página 31
qual é a ideia de pensar através
outras mentes que
é um desenvolvimento mais recente na área livre.
energia
Active Inference Institute
Perspectiva
vamos apenas chegar à sua conclusão
os autores vão resumir
o que eles têm estado discutindo, eles escrevem
propusei um modelo integrado de
as funções diversas da narrativa como
ferramentas para inferência ativa
de formas que esclareçam suas cognição e
usos sociais, novamente o ponto principal de
o artigo
Foi que há esta inferência cognitiva interna
nível e este nível externo e
a literatura
tendem a focar em um ou outro eles
trouxe os pesos pesados ativos
inferência e assim eles vão para
integrar
inferência cognitiva e social sob a égide
sobre o princípio da inferência ativa, então isso vai
Dê
coerência interna no estudo de
narrativa e
é também vai dar externo
coerência porque agora
podemos estudar narrativa ao lado de outras
informacional e termodinâmico
processamentos
então eles nas seguintes frases
lembrar de muitos dos detalhes específicos
eles falam sobre como as narrativas são
útil para segmentar eventos
para construir uma piscina de informações para
fazendo projeções futuras
para a construção de significado e sentido para
crença
atualizando para assimilar o inesperado
informações
para manter a integridade coesa de
nosso complexo sistema de expectativas
para minimizar o interno
contradições bem como fornecendo
expectativas
para situações culturalmente comuns e
trajetórias de vida típicas
um e então eles discutem por fim
Aquela ideia de…
narrativa deontológica e as narrativas
que são sobre como o mundo poderia ou
deveria
seja e então que situa o nosso papel
no mundo e que realmente molda
os nossos padrões motores sensoriais
e que a última frase deles é apenas
que isso
A importância e a ubiquidade das narrativas.
em
os vários domínios de adaptação e
socialidade deveria ser
Explicada não por apelo ao entretenimento
ou
troca simples de informações ou
comunicação apenas
mas sim, por formular isso tudo dentro de
o contexto de Active Inference
obtemos um framework muito, muito poderoso para
obter interno
e para coerência externa em narrativas
uma coisa então, para finalizar
Eu pensaria que...
vá para um artigo de
31 de março de 2020, "Active Inference
em espaços de estados discretos uma síntese
e apenas um pouco olhando como
uma inferência ativa o que o que poderia ser
os próximos passos e isto é algo
aquele
vocês três conversaram, é isso?
sobre bastante o que é
este artigo é incrível também um
qualitativo
uma perspectiva que não se aprofunda em
todos os detalhes que queríamos ver
resolveu que é por isso
A pesquisa está na vanguarda e estes são...
algumas das maneiras
em que Active Inference foi
especificado e, portanto, podemos começar a pensar
sobre
como a narrativa poderia influenciar alguns de
esta parada
então aqui vemos o diagrama familiar
com o cérebro
Estados internos estados externos ação
estados sensoriais
e então há basicamente duas coisas
que estão acontecendo
dois processos de otimização que são
acontecendo ao mesmo tempo
a percepção é o cérebro fazendo sentido de
dados sensoriais
e a ação é a seleção do cérebro
política
e é que o que acontece é a forma como o livre
A energia é minimizada
dado os dados sensoriais, duas coisas podem
acontece você pode ou
compreender os dados sensoriais por
mude sua visão de mundo
você pode mudar seus dados sensoriais
ao se envolver em ação e assim por diante
entenda que por diferentes
transformações destas equações matemáticas
relações
que estão especificados exaustivamente nesta
artigo
retiramos alguns termos-chave, então aqui está
valor
Isto é o preço descontado ou o esperado
utilidade
descobriu-se que o valor um esperado
o valor de uma ação
o valor esperado de um estímulo relacionado
para questões sobre controle ótimo e
Cibernética assim como estas questões
sobre valor
na verdade, surgir, uh
apenas pensando na incerteza
através do tempo
A incerteza ao longo do tempo também está relacionada.
para uh
Que surpresa, isso explica tanto em ambos estes
Veja este log
p seja um m um dado e este negativo f
e e então também
Estamos conseguindo introduzir os temas de
auto-organização da entropia
sinergética homeostase e, naturalmente
modelo, esta é a chave, veja bem
um termo pebm que é representado em todos
desses
então estes são alguns tópicos interessantes, uh
esta é mais uma visualização
que fala sobre como Active Inference
e coberturas de markov
têm consequências muito específicas subsequentes
relações matemáticas novamente
não há muito a discutir neste momento
mas isto é apenas para colocar
e então isto é o cérebro e aqui
estão as diferentes variáveis em
cérebro
representado visualmente, aqui estão
por exemplo, o modelo generativo e como
as coisas estão sendo influenciadas e como
votar
A cortex está selecionando políticas em movimento.
ao córtex motor
mudando e depois talvez possamos apenas
Feche.
na esta diapositiva que alex eu acho você
coloque onde temos dois agentes
ou mais e aqui para o agente um
Aqui está o seu regime de atenção isto
o modelo interno que eles estão pagando
atenção ao que é saliente para eles
e isto está relacionado com quem eles são se
Eles não falam a língua que podem.
Preste atenção aos sons, mas eles
não consegue prestar atenção ao significado
se não souberem a área podem pagar
Preste atenção às palavras mas
não é realmente o agente de conexões
envolve-se em ação
e que isso acaba sendo despejado no mundo
e o mundo
está cheio de recursos epistêmicos isso
é apenas
O que é e então o mundo
ele acaba distribuindo sensações para
ambos estes agentes e depois alimenta
e volta e é como se o
conversação
teria tudo bem esta pessoa está ouvindo
Eles falam e o despejam no texto
sala ou o
a chamada de vídeo Jitsi que foi detectada por
agente
agente  presta atenção ações que vão
retorne para a sala de bate-papo
e assim há esta infinitude aqui
E é isso
pensando em outras mentes é assim
as narrativas são compartilhadas isto é realmente
Onde queremos ir
está pensando em um nível muito formal
e também um nível aplicado, como podemos
traga essa clareza para a ação
sensação e colaboração como podemos
Traga aquilo.
da perspectiva do sistema
complexidade
sim, perspectiva e um eu quero
adicionar aqui vemos uma zona verde sobre
recursos epistêmicos e silêncio e
como podemos ver neste artigo narrativas são
realmente
uma das partes fundamentais de
bem-estar humano e desenvolvimentos
e cultura social e assim por diante
e se isso, então tanta função
precisamos nós aí mesmo de...
Veja mais de perto coisas como sobre
inferência epistêmica
lado do seu narrativo e silêncio silencioso
parte de suas narrativas e tentando
encontre
maneiras de ter algum tipo de
avaliação e qualificação para tal
fontes
as narrativas também
concorde concordando e novamente com esta ideia
como se há o interno
coerência e então o externo
podemos retornar àquela piada de coerência
é como no contexto da piada você
pode fazer uma marca de cobertor para a piada
onde três pessoas entram num bar
aquilo é literalmente as três pessoas
Entrando em um cobertor de Barkov
provavelmente há três pessoas andando
para uma marca chamada blanket
Eles se perdem, mas então dá um zoom para fora
há também o contexto cultural que
a piada ocorre dentro
um tipo de contexto que faz
Três pessoas entram num bar agora
isso é comum
é uma piada americana ou é uma piada em inglês
você sabe quantas pessoas caminham assim
Entre em um bar
quem está aí agora?
isso pode ser culturalmente específico
coisa e que essa piada vai ser
mais
ou menos esperado, mais ou menos engraçado.
alguém que esteja nesse contexto cultural
e assim a inferência epistêmica
recursos e a relevância têm a ver
com
o estímulo em questão, como a piada
é a si mesmo
mas também tem que ser levado em consideração
porque estamos falando sobre agentes
que estão prestando atenção
a cultura do agente vai para
determinam o que consideram relevante
pode haver coisas que estão no
o mundo que são
não é relevante porque o indivíduo...
não tem a narrativa que permite
para eles
Mantenha essa relevância, um.
alguma reflexão final, especialmente Yvonne
eu só eu só uh tenho
lembrei-me de uma piada russa antiga
isso está congruente com o inglês
três pessoas caminhando nos barreiros
Bill vai
na floresta é uh é
[Música]
Comece com a cerveja indo para a floresta
e
tem muitas formigas diferentes
Nesta história exatamente
e alguns destes vestígios culturais como
Estes iniciadores
para piadas, permite que o...
formato para qualquer coisa é como se fosse um
Protocolo HTTP
você sabe que tem o cabeçalho
Apenas diz que sou um pacote da internet
É como dizer que você sabe quando diz
Um urso entra numa floresta.
é como se eu estivesse contando uma piada para você
Não se pode simplesmente dizer
Eu vou te contar uma piada agora.
e assim estas são
sinais que são extremamente ricos com
informações
e simplesmente ter um texto baseado em linguagem natural
processamento de linguagem
O ai vai perder totalmente isso
cultura
Contexto e então, digamos que você dissesse como
uma variação da piada que você conhece
uma formiga entra na floresta
não é uma sequencia não intencional, mas não é
referenciando realmente um formigueiro real andando
Entrar em uma floresta
e isto são estes níveis sobrepostos
do cultural
piadas e significados que são
realmente apontando o caminho para como é rico o
o estudo poderia ser com Active Inference
como assim
como você acha
qual o primeiro que
são, é gente, não têm
pessoas de diferentes culturas não têm
para
não deixar nada de fora
o ponto da comunicação como pode
o que eles podem fazer, o que eles conseguem
[Música]
faça o primeiro para
reduza mal-comunicação
sim boa pergunta e especialmente em um
digital” se refere à informação digital.
e no contexto internacional é tão
importante
há uma redução da incerteza, assim
eu quero dizer, apenas para esclarecer algumas coisas rapidamente
seria
apenas em cada oportunidade possível
Há alguma questão sobre a incerteza
sinto que sempre estou recebendo o uh
consenso de ambos ok estávamos apenas
falando sobre este tópico
e assim, apenas me acostumando
concordando
com cada um do outro e se acostumando
ah, altruisticamente ou apenas educadamente
a troca de informações começa a treinar
nós
trabalhar bem juntos mesmo quando o
situação
está muito tenso, então é uma parte é
onde podemos ser extremamente precisos em
comunicação
Devêssemos sendo extremamente precisos e então
do lado tecnológico
Acho importante apenas para…
Comunique-se de forma simples em vez de usar.
Vamos usar vídeo e usar
Linguagem corporal e certifique-se de que você está
use bastante as mãos
ah sim, o tom de voz e a mão
movimentos
mesmo que eles encontrem sem atraso
a pessoa está a ver o seu ecrã
diferentes culturas podem interpretar
movimentos das mãos diferentes ou diferentes
expressões faciais
de forma muito diferente e acho que
Quando há
diferenças culturais que levam a
desafios na comunicação
é crucial realmente focar em
o que você realmente está tentando
comuniquem-se
e certifique-se de que haja o mínimo
incerteza máxima sobre
aquilo e depois as coisas culturais
Lide com isso quando for necessário e sempre.
é preciso lidar com isso
é absolutamente importante lidar
com isso porque nada pode ser mais
importante
do que ajudar a equipe a se tornar mais
mais preciso e eficaz
Acho que na área digital é mais…
simples para um
para tornar a comunicação suficientemente clara
entre
e-mail entre duas pessoas porque em
Quando estamos na vida real
não podemos adicionar alguns
hashtag para uh
descreva o que o que nós...
[Música]
O que queremos dizer
sim, podemos usar um multimodal rico
caracteristicas para podermos estar tendo esta conversa
e alguém poderia dizer
Desculpe, apenas pode você dizer para eu escrever?
A cidade que você mencionou
e então eles podem digitá-lo no texto
caixa ou
Alguém pode compartilhar tela e desenhar.
algo fora coisas que não poderiam
acontecer pessoalmente
Eu concordo que estes são todos muito importantes.
e isso se relaciona com recursos epistêmicos
quando as pessoas com quem você está lidando
com todos estão na mesma disciplina e
o mesmo ambiente cultural
talvez os recursos epistêmicos sejam muito
profissional
mas quando estamos falando sobre amplo
Espectro
comunicação potencialmente a inferência epistêmica
recursos e os sinais de relevância
seria como usar uma paleta de cores
é acessível para todos
e utilizando ícones para demonstrar
onde as configurações são como ter um
A engrenagem no canto inferior direito do jitsi.
três pontos
tendo uma engrenagem que diz definir que
realmente útil porque é um pouco como
um ícone universal para as configurações
e então, de outra forma, poderia ser um
a situação em que alguém não sabe
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e eles não conseguem encontrar as configurações então
como vão conseguir encontrá-los
a opção de linguagem, porque eles
não consigo encontrar as configurações
seção mas com o equipamento é um
é uma dica de relevância que vai além
cultura
e assim isso ajuda as pessoas a obterem
ao longo
juntos e novamente voltando como se fosse
o que realmente são
aplicações disso se pudéssemos
compreender
como indivíduos em diferentes culturas
irão perceber diferenças diferentes
narrativas e o papel que eles veem
Eles próprios brincando nas narrativas
poderia realmente abrir as portas para
extremamente
narrativas interativas e autênticas por
pessoas
que não precisam ser colocados como sendo
em conflito
com algum tipo de sistema maligno e o seu
gostei
Eles são os cruzados justos
lutando contra todos os outros que são
estúpido
ou o sistema está corrompido e eles estão apenas
você sabe o que eles estão fazendo
todas essas narrativas que que uh atingem
o indivíduo versus o grupo
ou em relação a grupos específicos leva a
Teoria dos jogos adversarial e assim por diante
não que nunca haja
competição no mundo, mas potencialmente
ao estabelecer estes protocolos para
interação e para
a comunicação como nós temos
protocolos para
poderíamos estabelecer protocolos sobre o comércio
informações que também são saudáveis
sim, legal e quanto aos protocolos...
e você disse antes sobre sinais e eu
pense
se você fala sobre cultura é realmente
principalmente
narrativas e se ele é
Considera a cultura não como algo global.
um senhor, mas um local
Cada equipe poderia ter
cultura própria e a definem
por meio de narrativas e cria um nicho
por que apoia com ferramentas e o
ferramentas
poderia realmente apoiar tais protocolos
onde algumas informações metafóricas
Adicionado à comunicação e comunicação.
processamento
está também estruturado de acordo
alguns modelos de inferência ativa nós
veja
Concordo totalmente e acho que estamos chegando a uma conclusão.
Nota
este foi o nosso primeiro podcast ao vivo
transmissão
discussão para a equipa kong
é um evento marcante para nós
Estamos usando o jitsi para
transmitimos ao vivo para o Youtube nós usamos o Google
slides
para a apresentação o pré-impresso
servidores psi arquivo
e a internet em geral são o que
permitiram-nos fazer estas apresentações
e podemos realmente apenas
veja isso como algo que está acontecendo apenas como mais uma
O evento que estamos observando
esta transmissão ao vivo chega ao fim é
parte do nosso relato de
tendo se encontrado em uh você sabe no serviço de
estas ideias e com muitas das mesmas
interesses e sim, isto foi realmente um
ótima discussão e estou ansioso(a)
para
continuando estas discussões, sim obrigado
obrigado(a) pela sua liderança
discussão acho que os resultados são
interessante e
usaremos com certeza no futuro
tudo bem vou encerrar o
Transmissão ao vivo agora